# Экспресс-курс практических технологий машинного обучения (Machine Learning)

## Цель курса

Основная цель курса: очень кратко пройтись по наиболее используемым методам в Machine Learning (ML) и частично Data Science (DS), закрепляя ключевые моменты небольшими практическими заданиями. Быстрый обзор тем должен помочь читателю получить эрудицию, достаточную для самостоятельного изучения ML в дальнейшем. Таким образом, этот курс можно рассматривать как первый этап для итеративного изучения обширных областей ML и DS: сначала рассматриваются только общие концепции и инструментарий (но максимально широко), затем читатель может самостоятельно изучать более глубокие темы, уже представляя общую структуру области.

У курса есть также и побочная цель: помочь самим авторам шире изучить предмет и консолидировать свой опыт в краткой форме.

Длительность курса: около двух месяцев при затратах 3-5 часов в неделю. На изучение каждой темы предполагается 1-2 недели.

## Для кого этот курс

Для программистов, знакомых с языком Python и умеющих самостоятельно находить необходимую информацию в общедоступных источниках. В ряде случаев обзорного материала этого курса может не хватить для достаточного понимания темы (это зависит от подготовки читателя). В этих случаях предполагается, что читатель сможет найти дополнительную информацию сам, используя ключевые слова из материала курса. Поиск нужной информации можно начать с раздела "Дополнительное чтение", который есть почти в каждой теме.

Большинство ссылок в этом курсе даны на англоязычные источники, поэтому предполагается, что изучающий может ими пользоваться.

## Отказ от ответственности

Материал для курса писался в сжатые сроки, и иногда параллельно с изучением данной темы авторами. Поэтому сам курс может содержать фактические ошибки или пропуски некоторых тем. Авторы не несут за них никакой ответственности, однако надеются, что возможность свободно редактироваь курс позволит исправть все недочёты в будущем.

## Лицензия

Курс распространяется под лицензией [CC-BY](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/). Список авторов можно посмотреть на [странице участников проекта в GitHub](https://github.com/SciYY/ml_practical_overview_ru/graphs/contributors).
